Google Analytics es una herramienta de analítica web de la empresa Google. 
Ofrece información agrupada del tráfico que llega a los sitios web según la audiencia,
la adquisición, el comportamiento y las conversiones que se llevan a cabo en el sitio web.
Se pueden obtener informes como el seguimiento de usuarios exclusivos, 
el rendimiento del segmento de usuarios, los resultados de las diferentes 
campañas de marketing online, las sesiones por fuentes de tráfico, 
tasas de rebote, duración de las sesiones, contenidos visitados, 
conversiones (para ecommerce), etc. 
Este producto se desarrolló basándose en la compra de Urchin 
(hasta entonces la mayor compañía de análisis estadístico de páginas web)
por parte de Google. Google anunció el 2 de abril del 2014 el l
anzamiento de la última y más 
completa actualización de esta herramienta: Universal Analytics.
Para la tecnología web, se comienza añadiendo un código JavaScript a 
cada una de las páginas que se desea analizar, al que se denomina 
GATC (Google Analytics Tracking Code). Éste carga algunos archivos 
desde los servidores Google y monitoriza para luego enviar toda 
esta información al servidor Google y almacenarla en la cuenta de cada usuario.
Para funcionar, el GATC carga un archivo más grande desde el servidor 
web de Google, y luego asigna a las variables con el número de cuenta del usuario. 
El archivo más grande (actualmente conocido como ga.js) es típicamente 
de 18 KB en tamaño y solo se descarga una vez al comienzo de la visita, ya que 
se almacenará en la caché durante el resto de la sesión. Como todos los sitios 
web que implementan Google Analytics con el código de ga.js usan el mismo archivo 
maestro de Google, un visitante que anteriormente hubiera visitado cualquier otro
 sitio con este código implementado también tendrá el archivo en el caché de su máquina. 
El resultado es que el aumento del tiempo de carga de la página al incluir el código es mínima.
Tiene una interfaz muy completa de informes con gráficos desarrollados en Adobe Flash. 
Recientemente se actualizó la interfaz pero aún está disponible la interfaz antigua habilitada.
También es posible enlazar esta herramienta con Google Webmaster Tools para obtener 
resultados referidos al estado del sitemap, robots.txt y estado de indexación del sitio general.
El 2 de abril de 2014, Google anunció el lanzamiento completo de la última actualización de Analytics, 
que es a su vez la más importante que ha realizado hasta la fecha: Universal Analytics. 
Con esta actualización, la herramienta ofrece más funciones e información más precisa.
El principal objetivo de Universal Analytics es ofrecer información más completa sobre los usuarios, 
tratando de relacionar las sesiones en diferentes dispositivos (pc, tablet, smartphone, etc.) 
con usuarios únicos, ya que Google entiende que un mismo usuario puede visitar 
un mismo sitio web desde los diferentes dispositivos con los que accede a internet.
Con este cambio, Google Analytics pretende llegar a entender de una forma más global y 
completa el comportamiento de los usuarios en los diferentes sitios web, 
aportando información más precisa a los administradores de los sitios web.